Instruktur: Mari kita gali lebih
dalam tentang tipe-tipe inti yang didukung TypeScript.
Tipe berikutnya yang menarik adalah tipe objek.
Sekarang, Anda tahu objek dalam JavaScript, mereka terlihat seperti ini.
Anda memiliki tanda kurung kurawal
dan kemudian Anda memiliki pasangan
nilai kunci di sana dan nilai-nilai tersebut juga akan diperlakukan sebagai tipe objek dalam
TypeScript, sehingga objek JavaScript
apa pun adalah tipe objek.
Meskipun saya sudah mengatakan ada versi objek yang lebih spesifik di TypeScript
sehingga Anda dapat mengatakan
ini bukan sembarang objek, ini adalah objek
yang harus memiliki properti ini atau yang
harus didasarkan pada fungsi konstruktor
ini atau itu.
Tetapi kita akan sampai di sana selangkah demi selangkah.
Untuk menyelami objek, pertama-tama saya akan mengganti nama aplikasi. ts di sini dan saya akan mengganti
nama ini menjadi dasar-dasar. ts di sini.
Dan menambahkan aplikasi baru. ts, yang kemudian akan
menimpa aplikasi lama. js setelah kita mengkompilasinya,
di mana kita sekarang dapat menyelami objek.
Dan mari kita mulai dengan membuat objek dasar di sini,
katakanlah seseorang dengan tanda kurung kurawal di sini.
Dan kami memberi nama ini.
Di sini saya akan memilih Maximilian karena
itu adalah nama saya dan usia 30 tahun.
Sekarang, tentu saja kita bisa menghibur. log person di sini dan jika kita
melakukannya, dan kita mengkompilasi ini secara
mengejutkan, kita akan melihat objek itu dicetak di sini di
konsol.
Sekarang, apa yang juga dapat kita lakukan dalam
JavaScript adalah kita dapat mencoba mengakses, katakanlah, nama panggilan,
properti yang tidak ada di sini.
Sekarang Anda segera melihat bahwa TypeScript tidak terlalu senang dengan
hal itu, dan karenanya IDE saya memberi tahu saya.
Ini memberitahu saya bahwa nama panggilan properti
tidak ada pada tipe itu.
Jadi jika kita menyimpan itu dan saya mencoba untuk mengkompilasi itu, kita memang
mendapatkan kesalahan yang sama di sana.
Kompiler TypeScript tidak menyukai hal ini dan
memberitahu saya bahwa kita tidak memiliki properti
nama panggilan pada objek ini.
Ia mengetahui bahwa kita tidak memiliki properti nickname ini karena
jika kita mengarahkan kursor ke person yang disimpulkan, kita
dapat melihat ada titik dua setelah person, jadi setelah
nama variabel atau konstanta.
Disimpulkan bahwa ini adalah jenis data yang disimpan
di sana.
Sekarang, itu bukan hanya objek, seperti yang bisa Anda katakan.
Itu adalah objek konkret.
Ini adalah objek dengan kunci nama, di mana kemudian
jenisnya, pada gilirannya, harus berupa string.
Dan kunci usia, di mana jenisnya harus berupa angka.
Dan sebenarnya, ini bisa membingungkan di sini.
Ini, di sini, jelas terlihat seperti objek JavaScript.
Kurung kurawal, pasangan nilai kunci.
Nah, hal penting pertama yang perlu dilihat di sini adalah
bahwa kita memiliki titik koma di sini setelah setiap baris.
Kita tidak memilikinya dalam objek JavaScript.
Kita memiliki koma di sini.
Dan memang, ini bukan objek JavaScript di sini
yang dibuat di suatu tempat.
Ini adalah tipe objek yang disimpulkan oleh TypeScript dan tipe objek
ditulis hampir seperti objek, tetapi tentu saja kita
tidak memiliki pasangan nilai kunci di sana, tetapi
pasangan tipe kunci.
Tipe objek ada di sana untuk mendeskripsikan, yah,
tipe objek yang digunakan di suatu tempat.
Kita bisa lebih umum.
Saya bisa secara eksplisit menetapkan
tipe di sini untuk konstanta objek.
Object adalah salah satu tipe bawaan, seperti halnya
number dan string, dan sekarang
jika saya mengarahkan kursor ke atas ini, kita melihat orang-orang dari tipe
object dan sekarang TypeScript benar-benar hanya peduli tentang
fakta bahwa ini adalah tipe object.
Sekarang, tetap saja, jika kita meng-compile
ini, kita mendapatkan kesalahan itu, karena TypeScript masih menganalisis kode kita
dan melihat bahwa kita mencoba mengakses sesuatu yang
tidak ada di sana, tetapi
penting untuk memahami bahwa semuanya dimulai dengan tipe
objek yang paling umum ini.
Tetapi, sering kali Anda ingin lebih spesifik daripada itu.
Anda tidak hanya ingin bekerja dengan tipe objek generik itu.
Anda benar-benar ingin mendapatkan dukungan penuh.
Sebagai contoh, sekarang, jika saya menambahkan titik di sini dan saya
melihat pelengkapan otomatis saya, saya tidak
mendapatkan bantuan sama sekali oleh IDE saya.
Alasan untuk itu adalah bahwa semua yang
kita katakan pada IDE adalah bahwa kita memiliki nilai di sini, secara pribadi,
yang bertipe objek.
Memang sekarang kita sebenarnya juga mendapatkan error
jika saya mencoba mengakses nama.
Nama ada di sini, bukan?
Tetapi apa yang kita beritahukan kepada TypeScript
di sini adalah bahwa kita hanya memiliki sebuah objek di mana kita
tidak memberikan informasi apapun kepada TypeScript.
Jadi sebenarnya, TypeScript tidak mendukung jenis
properti apapun karena kita tidak memberitahukan apapun
tentang objek.
Jadi, kita harus lebih spesifik.
Dan kita lebih spesifik dengan menetapkan jenis objek tertentu.
Hal yang TypeScript juga disimpulkan secara otomatis.
Kita melakukan ini dengan menambahkan tanda kurung kurawal
di sini setelah titik dua, setelah const atau nama variabel kita.
Jadi, di sini tidak membuat objek JavaScript baru.
Ini sebenarnya akan dihilangkan dari kode
JavaScript yang dikompilasi.
Sebaliknya, ini hanyalah notasi TypeScript
dari tipe objek khusus, jadi bisa dikatakan.
Jadi dari tipe objek di mana kita memberikan beberapa informasi
tentang struktur objek.
Sekarang, dengan menetapkan hanya sepasang kurung kurawal kosong sebagai
tipe, kita pada dasarnya melakukan hal yang sama seperti pada objek.
Kita memberitahukan TypeScript bahwa ini adalah beberapa objek.
Sekarang kita bisa lebih spesifik.
Kita bisa menambahkan entri nilai kunci di sini, namun
bukan nilai kunci, melainkan tipe kunci.
Jadi di sini kita bisa mengatakan objek yang
harus disimpan dalam person harus
memiliki properti nama dan nilai dari properti
nama itu harus bertipe string.
Jadi di sini kita mendeskripsikan jenis nilai
yang pada akhirnya akan disimpan dalam nama.
Sekarang, omong-omong, Anda lihat, saya mendapatkan error di sini.
Karena apa yang saya katakan pada TypeScript
sekarang adalah bahwa orang saya harus memiliki objek
dengan tepat satu pasangan nilai kunci, di mana kuncinya
adalah nama dan nilai dari kunci itu adalah string, tetapi
kami tidak menetapkan objek dengan dua pasangan nilai kunci.
Nama, yang memegang string, itu tidak masalah,
tetapi usia, yang memegang angka, dan itu tidak akan baik-baik saja.
Jadi di sini kita harus menyesuaikan ini dengan menambahkan titik
koma dan kemudian menambahkan pasangan nilai kunci lain
di sini di mana kita mengatakan usia harus bertipe angka.
Jadi bukan 30 di sini, yang sebenarnya akan didukung dalam TypeScript, bahwa
kita membatasinya ke satu nomor tertentu, tetapi kemudian kita akan
mengalami masalah segera setelah kita mengubahnya.
Sebaliknya, di sini saya hanya ingin mengatakan bahwa usia harus berupa angka.
Dan sekarang kita pada dasarnya secara eksplisit menetapkan TypeScript
yang sama yang disimpulkan sebelumnya.
Seperti yang Anda pelajari, itu bukan praktik yang
baik, tetapi untuk memahami tipe objek, saya
ingin melakukannya di sini.
Tetap saja ini adalah sesuatu yang bisa Anda lakukan.
Lebih baik membiarkan TypeScript menyimpulkan ini seperti
yang kita lakukan sebelumnya, seperti ini.
Sekarang, hanya untuk menunjukkan
sesuatu yang menarik, jika saya beralih kembali ke kode
sub-optimal ini, di mana kita secara eksplisit
menetapkan tipe TypeScript akan dapat
menyimpulkan, jika kita mengkompilasi kode ini, tentu saja itu berfungsi.
Kita bisa mengakses properti nama, tetapi jika
kita kemudian melihat app. js kita lihat penugasan
jenis ini dihapus di sini.
Dan itu, tentu saja, harus menjadi sesuatu yang diharapkan.
Seperti yang saya sebutkan, tipe dan tipe assignment
bukan bagian dari JavaScript.
Mereka hanya TypeScript saja.
Saya hanya ingin menunjukkan ini
lagi untuk memperjelas bahwa sintaksis di sini tidak
membuat beberapa objek JavaScript, yang ada di suatu
tempat dalam kode kita.
Ini hanyalah representasi TypeScript dari tipe objek yang membantu
TypeScript memahami objek yang sedang Anda
kerjakan.
Sintaksis yang lebih baik, tentu saja, adalah sintaksis ini, seperti yang Anda pelajari.